Stuttgart (dpo) - Union und FDP im Freudentaumel: Der Autohersteller Porsche hat heute einen neuartigen Verbrennungsmotor vorgestellt, der mit Fleisch statt Benzin betrieben wird. Experten sagen einen Siegeszug des revolutionären Antriebs in Deutschland voraus.
"Das ist der Durchbruch, auf den wir gewartet haben", jubiliert FDP-Chef Christian Lindner. "Wir haben ja schon immer gesagt, dass die Zukunft dem Verbrenner gehört!"
Der Motor, der schon bald Serienreife erlangen soll, verbraucht im Schnitt 25 Kilogramm Fleisch auf 100 Kilometer. Das Fleisch wird dabei am besten in Form faustgroßer Filetstücke, kleiner Würfel oder als Hack in den Tank eingefüllt.
Porsche-Chef Oliver Blume bei der Präsentation des Motors in Stuttgart:
"Dabei hat sich ein Mischverhältnis von 25 Prozent Rind, 30 Prozent Schweinefleisch, 35 Prozent Geflügel und 20 Prozent Lamm etabliert", erklärt Blume. "Für Lkw und andere größere Gefährte sollte der Rindanteil auf etwa 40 Prozent erhöht werden."
Der Verband der Viehwirtschaft zeigte sich begeistert von der Innovationskraft des schwäbischen Autobauers. Bis 2030 wolle man den Ausstoß an Fleisch um 300 Prozent erhöhen, so ein Branchenvertreter.
Fleischbetriebene Autos stoßen ähnlich viel CO2 aus wie herkömmliche Verbrenner, duften dabei aber angenehm nach Gegrilltem.
Experten rechnen damit, dass der Fleischantrieb bis 2035 herkömmliche Benzinmotoren vollständig verdrängt haben wird. ssi, dan; Foto oben: Shutterstock, Foto unten: Imago/Shutterstock; Erstveröffentlichung 03.03.23