Bonn (dpo) - Diese Technologie ist hochgefährlich! Manuel Breidenbach aus Bonn hat heute seine Freundin Nina davor gewarnt, dass möglicherweise schlimme, mithilfe einer künstlichen Intelligenz erzeugte Fotos kursieren, die ihn in der Öffentlichkeit in intimen Situationen mit anderen Frauen zeigen.
"Schatz, du hast doch sicher auch diese Bilder von Trump gesehen, wo er angeblich verhaftet wird, dabei ist das alles von einer künstlichen Intelligenz erzeugt und gar nicht echt", beginnt er seine Erklärung. "Ich habe die Befürchtung, dass solche Fälschungen auch über mich im Umlauf sind."
Nina blickt in ungläubig an. "Wie meinst du das? Jeder weiß doch, dass du nicht verhaftet wurdest!"
"Nein. Das sind andere Fälschungen. Zum Beispiel könnte das ein wirklich täuschend echtes Foto sein, wie ich mit Sanne bei Starbucks Kaffee trinke und ich küsse sie auf den Mund, zum Beispiel. Diese Midjourney-KI kann in der neuen Version echt fotorealistische Bilder von sowas machen."
"Was? Das ist ja schlimm! Aber Manuel, wer will dir denn mit so etwas schaden?", fragt Nina besorgt.
"Ich weiß es nicht. Aber ich meine nur, also kann sein, dass dir jemand Fotos schickt, wo Vicky und ich zusammen im Thermalbad sind und im Whirlpool rummachen oder so. Das darf man dann halt nicht für echt halten, das ist Desinformation."
"Boah, Manu, danke, dass du mich da vorwarnst!"
"Ja klar, Schatz!". Manuel legt einen Arm um Nina. "Da muss man vorbereitet sein. Also wenn jetzt ein Bild auftaucht, das zum Beispiel aussieht wie ein Selfie, wo ich mit Eva in unserem gemeinsamen Bett liege und sie meinen Hals küsst, dann weißt du da jetzt Bescheid, dass das von der KI kommt."
"Ja, da weiß ich jetzt Bescheid." Nina hält kurz inne. "Du, jetzt wo ich so darüber nachdenke: Mich kann sowas ja auch betreffen. Also es kann ja auch voll leicht passieren, dass dir jemand ein Foto oder vielleicht sogar ein Video schickt, wie ich zum Beispiel mit Sven und Johnny nen Dreier habe und man uns voll am Ficken sieht. Aber du kennst dich ja aus mit KI, dann weißt du ja, dass das nicht echt sein kann, ne?" dan, ssi; Foto: Shutterstock; Erstveröffentlichung: 23.3.23