Fürth (dpo) - Frontalangriff auf eine der angesehensten Nachrichtenseiten Deutschlands: Die Deutsche Presseagentur (dpa) hat einen Faktencheck über einen Artikel des Postillon veröffentlicht, in dem unterstellt wird, der Inhalt des Textes wäre erfunden. Auch die Seriosität des Postillon wird angezweifelt. Doch hält dieser "Faktencheck" einem wirklichen Faktencheck stand?
Die Postillon-Faktenchecker checken die Fakten
dpa schreibt:
Eine Meldung sorgt für Aufsehen: In sozialen Netzwerken teilen User einen Screenshot von einer vermeintlich echten Überschrift. Die Fast-Food-Kette Burger King wolle angeblichen auf «pflanzliche Pommes umsteigen», heißt es.
Bis hierhin liegt die dpa noch weitgehend richtig. Selbstverständlich sorgt die Meldung wie jede Meldung des Postillon für Aufsehen. Doch was heißt hier "vermeintlich" oder "angeblich"?
dpa weiter:
Die Meldung ist nicht echt - der Artikel stammt von der bekannten Satire-Seite «Der Postillon».
Eine ungeheuerliche Behauptung! Belegen will die Agentur sie mit diesem Argument:
Sucht man nach der Überschrift aus dem Bild, stößt man auf einen Artikel der Satire-Seite «Der Postillon». Die Informationen in der Meldung sind nicht echt. Im Bereich FAQ der Seite heißt es: «Alles, was im Postillon steht, ist Satire und somit dreist zusammengelogen.»
Doch hat dpa dies wirklich durchdacht? Zwar stimmt es, dass genau dieser Satz in den FAQ des Postillon steht (Link zur FAQ). Was die Faktenchecker der dpa jedoch nicht beachten: Auch die FAQ des Postillon sind Teil des Postillon. Steht in diesen FAQ also "Alles, was im Postillon steht, ist Satire und somit dreist zusammengelogen", muss dies logischerweise ebenfalls dreist zusammengelogen sein. Daraus resultiert: Alles, was im Postillon steht, ist die reine Wahrheit. Dies wiederum deckt sich mit dem Claim des Postillon, der gut sichtbar auf der Startseite prangt: "Ehrliche Nachrichten - unabhängig, schnell, seit 1845"
Auch inhaltlich ist der Artikel im Postillon nicht zu beanstanden. Wir haben nach dem dpa-"Faktencheck" noch einmal überprüft, ob unsere Recherchen korrekt waren, und bei Burger King Deutschland angerufen: "Ja, unsere Pommes Frites sind tatsächlich vegan und werden auf rein pflanzlicher Basis, nämlich aus Kartoffeln, hergestellt", lautete dort die Antwort. Eine Verkostung vor Ort in einem Fürther Burger King führte zum selben Ergebnis.
Wieso verschweigen die "Faktenchecker" von dpa gegenüber ihren Lesern diese wichtigen Sachverhalte? Haben sie nicht gründlich genug recherchiert? Oder geht es ihnen eher darum, ein respektables Konkurrenzmedium mundtot zu machen? Beides wäre für eine Agentur wie dpa ein Armutszeugnis.
Fazit unseres Faktenchecks: Der Faktencheck von dpa ist falsch. Der Postillon ist ein seriöses Medium, auf das man sich stets verlassen kann. ssi, dan; Screenshot: dpa