Was ist noch geiler als Markus Söder? Richtig: Markus Söder in einem Kampfjet. Doch was hat der starke Mann Bayerns mit dem schweren Kriegsgerät nur vor? Sie mit Ihrer Politikexpertise und Menschenkenntnis können uns das doch sicher sagen. Diesmal möchte der Eurofightillon (unterstützt durch Kaboom Control) von Ihnen wissen:
Und hier noch die unglaublich spannenden Ergebnisse der letzten Sonntagsfrage (Stimmen gesamt: 23.262):
Was sagen Sie dazu, dass Cannabis legal wird? (Top-3-Antworten)
3. Jetzt verbietet diese grüne Verbotspartei auch noch, Cannabis zu verbieten!!! - 11,15% (2594 Stimmen)
2. Ich hoffe, wir bieten dann fürs Kiffen ein ähnlich zünftiges Volksfest wie fürs Biersaufen! - 11,21% (2607 Stimmen)
1. Das Thema ist auffällig oft im Postillon. Kifft euer Chefredakteur? Das würde sogar noch viel mehr erklären. - 12,51% (2909 Stimmen) Foto: dpa