© Leibniz-Institut für Deutsche Sprache, Mannheim

COSMAS II-Server, C2API-Version 4.23.12 - 22.02.2024
________________________________________________________________________________

Datum         : Dienstag, den 19. März 2024, 18:59:25
Archiv        : HIST - Archiv der historischen Korpora
Korpus        : goe - Goethes Werke
Archiv-Release: Historisches Korpus
Suchanfrage   : Wort
Suchoptionen  : Eb+Rb+Di, Flex+Kompos+Sonst+Spez
Ergebnis      : 361 Treffer


Ergebnisübersicht

Quellenansicht, 1 Quelle, nach »Treffer« aufsteigend sortiert.

Anz Treffer (kumulativ) rel. Häuf. Anz Texte Jahrgänge Quelle

        361         361  255.3 pMW        28 1772-1827 Goethe-Korpus        

        361         361  255.3 pMW        28 1772-1827 1 Quelle             


KWIC (unsortiert)

Anz. Treffer           : 361
Anz. exportierte Zeilen: 361
Angezeigter Kontext    : 20 Wörter links, 20 Wörter rechts
Kontext umschließt     : gesamten Treffer
________________________________________________________________________________

GOE       jugendlich darstellend, sprach kein 	Wort.	desto munterer und reizender zeigte sich
GOE      setzt' ich mich darauf, und ohne ein 	Wort	 zu sagen, sah ich einer solchen Tätigkeit
GOE hereinkommen sollen; aber mit einem guten 	Wort	 weisen Sie die Leute an mich und scheinen
GOE mit Lebhaftigkeit fiel er mir beinahe ins 	Wort	 und rief aus: "da Sie so nahe an Weimar
GOE ihm; wenigstens hätte ich ein ablehnendes 	Wort	 auf ein so unbegrenztes Vertrauen wohl
GOE    einem Weibe geboren zu sein. durch das 	Wort	 werde alles gemacht! er war guter Dinge
GOE   Offiziere angesprochen und sich auf das 	Wort	 des Königs berufen, und so wollte niemand
GOE    bei dieser Gelegenheit ein erbauliches 	Wort	 zu sprechen, so möchte wohl nichts besser
GOE              die Aufmerksamkeit auf jedes 	Wort	 war groß, die Zuhörer unübersehbar. alle
GOE     stillschweigend verfahren müsse, kein 	Wort	 sprechen dürfe, wie viel Schreckliches und
GOE    Verdienste auch seinen Seltsamkeit das 	Wort	 zu reden schien. und gewiß, es war niemand
GOE   seinem Charakter zugrunde, das er durch 	Wort	 und Tat wirksam zu machen suchte. durch
GOE      das Notwendigste. hier nahm Daru das 	Wort,	 der, um den Deutschen, denen er so wehe
GOE      wie vorher. der Pförtner sprach kein 	Wort	 weiter; aber ehe er mich über die Schwelle
GOE unzeitig, ja unschicklich ausgesprochenes 	Wort	 standen bei den Alten schon in Ansehen,
GOE       die wir schon früher auf des Grafen 	Wort	 gebaut und deshalb einen ziemlich
GOE       war äußerst verlegen und wußte kein 	Wort	 zu sagen. der Dolmetsch, in einiger
GOE    schon losgelassen, fing aber auf jenes 	Wort	 gleich Feuer und sagte, mit seiner
GOE   Verteidigung die Rede", fiel er mir ins 	Wort,	 "sondern von einer Untersuchung, und
GOE  alles hat seine Zeit! ein schönes großes 	Wort,	 woran freilich niemand denkt, wenn ihm
GOE  das Ganze durch, ohne daß eigentlich ein 	Wort	 davon wäre gesprochen worden. will man
GOE  als die treffliche Dame ein freundliches 	Wort	 an mich wenden wollte. als ich aber
GOE   Kleinleben der Natur (ich möchte dieses 	Wort	 nach der Analogie von Stilleben
GOE und derben Zügen jenes höchst christliche 	Wort	 spielend aus: wer sich ohne Sünde fühlt,
GOE         uns Hamlet schon ein bedenkliches 	Wort	 ins Ohr geraunt hatte, wurden immer
GOE        dazu entschließen könnte. er hielt 	Wort	 und ich galt immer für den bestfrisierten
GOE "vergessen Sie Ihre Freunde so bald?" das 	Wort	 Vergessen machte ihn verdrießlich, er
GOE das brave und hoffnungsreiche altdeutsche 	Wort:	 "was einer in der Jugend wünscht, hat er
GOE            mit wahrer Zufriedenheit jenes 	Wort	 im besten Sinne wiederholen können: "was
GOE  nicht mehr verbergen konnte, und ihr das 	Wort	 im Munde stockte. - "ich suchte Georgen",
GOE     geschickt und ein kurzes freundliches 	Wort	 dazu geschrieben. ich erhielt sogleich
GOE    nennen, obgleich dies nicht das rechte 	Wort	 ist. die ländliche Familie, der ich
GOE   machen, konnten wir nicht aufgeben. das 	Wort	 Freiheit klingt so schön, daß man es nicht
GOE     Sinnesart wüßte ich nur das englische 	Wort	 whimsical, welches, wie das Wörterbuch
GOE        stimmte ich doch in jenes heilsame 	Wort	 mit ein: "die Evangelisten mögen sich
GOE   unternimmt, es werde nun durch Tat oder 	Wort	 oder sonst hervorgebracht, muß aus
GOE    gelten; bei jeder Überlieferung durchs 	Wort	 hingegen, die nicht gerade poetisch ist,
GOE   sich eine große Schwierigkeit: denn das 	Wort	 muß sich ablösen, es muß sich vereinzeln,
GOE     zu verständigen. zuletzt nahm ich das 	Wort	 und sagte: "die Literaturen, scheint es
GOE   ein glückliches naives, ja ein albernes 	Wort,	 ein Mißverstand, eine Paradoxie, eine
GOE          und mit ihrem ganzen Inhalte, ja 	Wort	 vor Wort, bis auf den heutigen Tag für
GOE und mit ihrem ganzen Inhalte, ja Wort vor 	Wort,	 bis auf den heutigen Tag für geltend
GOE  Satze hervorleuchtete. jenes wunderliche 	Wort:	 "wer Gott recht liebt, muß nicht
GOE     Ausübung, so daß jenes freche spätere 	Wort:	 "wenn ich dich liebe, was geht's dich
GOE      nicht wollte gelten lassen: denn das 	Wort	 komme keineswegs von Schlitten, als wenn
GOE    gewesen. wir Deutschen mißbrauchen das 	Wort	 eitel nur allzu oft: denn eigentlich führt
GOE   und so schien man ganz das evangelische 	Wort	 vergessen zu haben: an ihren Früchten
GOE          Eigenheiten eine, die hier durch 	Wort	 und Gebärde als Streichen ausgedrückt ist,
GOE  frommen Pater und wendete mich, ohne ein 	Wort	 zu verlieren, dem Pfade zu, woher wir
GOE der Geistesgaben aller Art hinweisen; das 	Wort	 Genie ward eine allgemeine Losung, und
GOE     natürlicher, als daß der Mißbrauch in 	Wort	 und Tat alle geregelte Menschen aufrief,
GOE   in die Wörterbücher eindrangen, und das 	Wort	 Genie eine solche Mißdeutung erlitt, aus
GOE      aber allen Völkern gleich angehörige 	Wort	 vielleicht gebracht, wenn nicht der durch
GOE      Begriff, noch viel weniger unter ein 	Wort	 gefaßt werden könnte. es war nicht
GOE  sänge als jemals, ich konnte es deutlich 	Wort	 vor Wort verstehn; ich hatte das Ohr so
GOE   jemals, ich konnte es deutlich Wort vor 	Wort	 verstehn; ich hatte das Ohr so nahe
GOE       Ausdruck, als unmittelbar passendes 	Wort	 anwenden und benutzen mag. diese
GOE  alles umfassende Formel, das eigentliche 	Wort	 des Rätsels gefunden werden kann. dritte
GOE       bedienten. ingleichen haben wir das 	Wort	 Purpur gebraucht, um das reine, in der
GOE     weswegen sie auch die Alten durch das 	Wort	 "Kochung" (pephis) ausgedrückt haben. alle
GOE  vor sich zu haben und es nicht durch das 	Wort	 zu töten. dabei sind wir in den neuern
GOE    so genannt; doch wir brauchen hier das 	Wort	 in seinem ersten, allgemeinern Sinne. 851.
GOE     werden. echter Ton  889. wenn man das 	Wort	 Ton oder vielmehr Tonart auch noch künftig
GOE          die Rede ist. ein ausgesprochnes 	Wort	 tritt in den Kreis der übrigen, notwendig
GOE     man soll sich, heißt es, nicht an das 	Wort,	 sondern an den Geist halten. gewöhnlich
GOE  gewöhnlich aber vernichtet der Geist das 	Wort	 oder verwandelt es doch dergestalt, daß
GOE        wurde. kein ehmals ausgesprochenes 	Wort	 soll gelten, alles, was weise war, soll
GOE    gar die Rede nicht. das ausgesprochene 	Wort,	 die gebildete Phrase, die mehr oder
GOE     läßlich; es wird eigentlich durch das 	Wort	 nichts bestimmt, bepfählt und festgesetzt,
GOE  und befehlshaberisch. der Begriff ist im 	Wort	 fertig aufgestellt, im Worte erstarrt, mit
GOE          gleichfalls Schritt vor Schritt, 	Wort	 vor Wort folgen, um zu zeigen, daß er wie
GOE gleichfalls Schritt vor Schritt, Wort vor 	Wort	 folgen, um zu zeigen, daß er wie sein
GOE   Lehre ihr ganzes Glück schuldig. da das 	Wort	 Charakter ausgesprochen ist, so werde
GOE   Worten lebte, so war sie auch durch ein 	Wort	 zu heilen. man hatte die Ursache der
GOE   sehr verschieden, und nun faßte man ein 	Wort	 auf, den Ausdruck Zerstreuung, und setzte
GOE         ohne Widerspruch aufgenommen. das 	Wort	 Zerstreuung kommt schon in den ältesten
GOE            und auf diese Weise wird jenes 	Wort	 herangetragen, bis es endlich in dem neu
GOE     ein Gespenst nennt, teils weil dieses 	Wort,	 durch Bezeichnung der prismatischen
GOE        sich hergebracht und erworben. das 	Wort	 Augentäuschungen, welches der sonst so
GOE  Landschaft ohne Blau zu malen. sie hielt 	Wort	 und es entsprang ein sehr hübsches
GOE    Gott sei Dank, Venedig mir kein bloßes 	Wort	 mehr, kein hohler Name, der mich so oft,
GOE        der Risse gestärkt werden. nun ein 	Wort	 von der Ausführung. nur die Häupter und
GOE        denn vom höchsten bis zum tiefsten 	Wort	 bezieht sich alles auf Eigentümlichkeiten
GOE  beiden Fällen war es gut. jetzt noch ein 	Wort	 an die Kleinen. den Kindern mögt ihr
GOE            und Zerstreuung ab, ein kluges 	Wort	 aufs Papier zu bringen. dazu kommen noch
GOE          wollen meine Freunde ein näheres 	Wort	 hören, so lesen sie, was Winckelmann vom
GOE  so oft beschrieben und belobt sind, kein 	Wort.	"vedi Napoli e poi muori!" sagen sie hier,
GOE     über die ganze Person verbreitet, aus 	Wort	 und Wesen gar anmutig hervorleuchtet. auch
GOE    die Dame vom Hause wollte mir auch zum 	Wort	 verhelfen, sprach über die herrliche Lage
GOE    mich los. "es ist recht schön, daß Sie 	Wort	 halten!" rief sie, "setzen Sie sich bei
GOE     ich Filangieri nie ein gleichgültiges 	Wort	 reden hören. er gleicht darin wie in
GOE       nun lassen Sie uns ein vernünftiges 	Wort	 reden! denn was war das wieder für ein
GOE   heute mir zur Hand, und gleich soll ein 	Wort	 dagegen abgehen. wie gerne mag ich, an die
GOE fuhr ich ihn an, er hatte noch kein böses 	Wort	 von uns gehört, er war der gutmütigste
GOE die Berge. von der Vase des Doms noch ein 	Wort.	auf derselben steht ein Held in völliger
GOE        suchte der Küster immer wieder das 	Wort	 zu erhaschen, öffnete die geheimen Räume,
GOE   ist mir erst die Odyssee ein lebendiges 	Wort.	ferner muß ich Dir vertrauen, daß ich dem
GOE  dankbar dagegen erwidern, als er mir ins 	Wort	 fiel und ausrief: "ich darf keinen
GOE wozu sich fünfhunderttausend Menschen das 	Wort	 gegeben haben. dann ist aber auch die
GOE  laßt mich auch wieder, meine Lieben, ein 	Wort	 zu euch reden. mir geht es sehr wohl, ich
GOE     nicht mehr ruhen, bis mir nichts mehr 	Wort	 und Tradition, sondern lebendiger Begriff
GOE und sogleich erinnern wir uns an das edle 	Wort:	 "die Linke soll nicht wissen, was die
GOE    nur drauf, daß mir nichts Name, nichts 	Wort	 bleibe. was schön, groß, ehrwürdig
GOE Zufall mich hindre, euch ein vernünftiges 	Wort	 zu sagen. gestern hab' ich vieles gesehen
GOE                ich weiß nicht, ob ich ein 	Wort	 von dem Konzert sagte, das ich zu Ende
GOE  beruhigt und entzückt - dies vernünftige 	Wort	 ließ niemand gelten. nun wurde derjenige,
GOE     den 12. Oktober 1787 nur ein flüchtig 	Wort,	 und zuerst den lebhaftesten Dank für die
GOE   beruhigt mich, und ich verlange auf ein 	Wort	 darüber, das nun wohl unterwegs ist. das
GOE     ich weiß nicht welchem Vorwande, sein 	Wort	 zurückgenommen und sich von seiner
GOE      längst hat ein weiser Mann das wahre 	Wort	 ausgesprochen: "der Mensch, dessen Kräfte
GOE    daß es hübsch ist, wenn ein Papst sein 	Wort	 hält. deswegen übergeben Sie mir gedachtes
GOE Enden widerhallt, desto mehr verliert das 	Wort	 von seinem fürchterlichen Sinn, desto mehr
GOE       ohne Sprache, als Mad. Angelika das 	Wort	 nahm und, indessen jene sich vorbog, zu
GOE    hier nicht zu wiederholen, daß wir das 	Wort	 Manier in einem hohen und respektablen
GOE     haben. es ist uns bloß angelegen, das 	Wort	 Stil in den höchsten Ehren zu halten,
GOE       an, es kommt darauf an, daß bei dem 	Wort,	 wodurch man ein Kunstwerk zu erläutern
GOE     kalt lassen. und zuletzt nur noch ein 	Wort	 über das Verhältnis des Gegenstandes zur
GOE      getäuscht? Zuschauer. getäuscht, das 	Wort	 möchte ich nicht brauchen - und doch ja -
GOE   "möchte es wohl nötig sein, daß wir das 	Wort	 Schönheit und seinen Ursprung näher
GOE       ich. erlauben Sie, daß ich auch ein 	Wort	 einrede! der Gast. (etwas schnöde) von
GOE  ihn einen Kopisten nennen und mit diesem 	Wort	 gewissermaßen einen ungünstigen Begriff
GOE  man immer aufs neue, durch Reflexion und 	Wort	 ihnen etwas abzugewinnen. hiezu werden wir
GOE  ja selbst von dem Höchsten, was sich mit 	Wort	 und Sprache beschäftigt, von Poesie und
GOE           indessen andre leicht das ganze 	Wort	 entziffern. auch finden wir bei ihm keine
GOE     auch nicht abgeneigt bin, darüber ein 	Wort	 öffentlich auszusprechen, so begegnen mir
GOE      heftigen Charakter, als er des Herrn 	Wort	 vernommen, eilig hinter Judas her, der
GOE     Geschmack (daß wir dieses unbestimmte 	Wort	 hier in entschiedenem Sinne brauchen), den
GOE  ihm verursacht das vom Herrn gesprochene 	Wort	 bloß eine Unterredung; mehrere der Apostel
GOE      um das Schwerste zu unternehmen. das 	Wort,	 die Voraussagung des Herrn, es werde ihn
GOE      zu sehen wünschten eines, der seinem 	Wort	 mit Mienen sowohl als Gebärde Nachdruck
GOE   scheitert man an dieser. § 25. wenn ein 	Wort	 vorkommt, das vermöge seines Sinnes sich
GOE    und mit aller Gewalt dieses bedeutende 	Wort	 herausstoße und dann wieder zu dem ruhigen
GOE  so steige und falle bis zu dem geltenden 	Wort,	 damit solches in einer vollen und runden
GOE  mit einem gewissen Gewicht soll da jedes 	Wort	 ausgesprochen werden. § 32. der Silbenbau
GOE  das vorige. doch hört man immer noch das 	Wort-	 und Bildgeklapper. Lobgesang auf Maria.
GOE       und schnellste Überlieferung durchs 	Wort;	 denn dieses ist eigentlich
GOE  viel weniger sinnliche Tat als geistiges 	Wort.	er läßt geschehen, was sich leicht
GOE ja widerlich erscheinen. durchs lebendige 	Wort	 wirkt Shakespeare, und dies läßt sich beim
GOE   dessen Verdienste durch Betrachtung und 	Wort	 nicht zu erschöpfen sind? als daher ein
GOE      hin und wider schwanken. ein drittes 	Wort	 kann man im zartesten Sinn hinzufügen,
GOE   hier bewahrheitet sich jedoch ein altes 	Wort:	 der gute Wille hilft zu vollkommener
GOE         als Beweise; ja er zieht dasselbe 	Wort,	 wo es auch und in welchem Sinne es
GOE , doch zu leiten nicht versteht. noch ein 	Wort	 für junge Dichter. unser Meister ist
GOE       Euch! ich muß Eure Freude durch ein 	Wort	 unterbrechen: Norberg kommt! in vierzehn
GOE    und Wilhelm war überzeugt, es sei kein 	Wort	 seiner Geschichte auf die Erde gefallen.
GOE             denn sie hatte auch nicht ein 	Wort	 von dem letzten Teile seiner Erzählung
GOE einzuleiten. Mariane dagegen wollte nicht 	Wort	 haben, daß sie ihn so lange nicht bemerkt
GOE   sie könnten uns ein großes, treffliches 	Wort	 ans Herz reden! ein Ton, der durch die
GOE  weiß". "leider höre ich schon wieder das 	Wort	 Schicksal von einem jungen Manne
GOE             denen oft nur ein einsilbiges 	Wort	 zur Entwicklung fehlt, umsäglich
GOE    zugleich ein munteres und freundliches 	Wort	 zurief. sie waren kaum auf der Mühle
GOE     so sind alle, nur wollen sie es nicht 	Wort	 haben". unter mancherlei Gesprächen, in
GOE     sehen, wenn er durch irgend ein edles 	Wort	 oder eine gute Tat einen so allgemeinen
GOE  Orten ihres Aufenthalts und zuletzt kein 	Wort	 mehr, nicht einmal Dank für das Geld, das
GOE      Kind! du bist ja mein! wenn dich das 	Wort	 trösten kann. du bist mein! ich werde dich
GOE               hat der Schwarzkünstler das 	Wort	 vergessen, womit er diese Geisterflut
GOE    doch sagen kann:' hier oder da ist das 	Wort	 der Auflösung'. seine Menschen scheinen
GOE  der sie einander ansahen, nahm Serlo das 	Wort:	 "Sie machen der Vorsehung kein sonderlich
GOE    da du zugleich ein feierlich gegebenes 	Wort	 halten und dich auf eine edle Weise von
GOE   abgeschickt, als Wilhelm auf der Stelle 	Wort	 hielt und zu Serlos und der übrigen großen
GOE      kaum überlesen konnte, da er sie mir 	Wort	 vor Wort vorsagte, spielte ich sie mit
GOE  überlesen konnte, da er sie mir Wort vor 	Wort	 vorsagte, spielte ich sie mit Glück; nur
GOE    unmöglich, ein freundliches, höfliches 	Wort	 mit ihr zu reden, so sehr hasse ich sie;
GOE    "aber auch heute abend kein vernünftig 	Wort	 mehr! alles kommt auf den ersten Eindruck
GOE  Absatze herumdrehte. Wilhelm konnte kein 	Wort	 hervorbringen, und Serlo, der seine
GOE  ich finde, Gott sei Dank! kein deutsches 	Wort,	 um perfid in seinem ganzen Umfange
GOE     schaudert, wenn ich ein französisches 	Wort	 höre!" auf diese Weise konnte sie
GOE zu Hause, als sie vor Heiserkeit kaum ein 	Wort	 mehr sprechen konnte; sie gestand aber
GOE Art von Lähmung der Zunge, so daß sie ein 	Wort	 fürs andere sprach; man brachte sie zu
GOE    gemeint; diesmal war es nur ein leeres 	Wort,	 denn die Empfindungen für den
GOE      ihre Zufriedenheit, man gab sich das 	Wort	 auf den bald zu hoffenden Fall, daß man
GOE sie von ihm kamen, und wußte am Ende kein 	Wort	 von allem dem, was darin gestanden hatte.
GOE   mich glücklich zu machen, würde ihm das 	Wort,	 das er mir gegeben, heilig sein. ich
GOE    Bürgen; ihm aber gäbe ich hiermit sein 	Wort	 ohne Bedenken zurück und wünschte, daß er
GOE  "Sie brauchen", versetzte ich hier, "das 	Wort	 Aufopferung, und ich habe manchmal
GOE      rief er aus. "was soll das mystische 	Wort	 heißen? was fliehen? wohin fliehen? weit
GOE     diesem jungen Menschen nur ein wahres 	Wort	 aus dem Munde ginge!" - "so hat er also
GOE    keine Tiefe, kein Vor und Zurück, kein 	Wort	 drückt diesen immer gleichen Zustand aus.
GOE  aus, und dieses seltsame, unbegreifliche 	Wort	 ist hell und klar gegen die Finsternis
GOE was er verlangte; denn er brachte nie das 	Wort	 hervor, das er im Sinne hatte. sehr
GOE  sahen, war er nicht imstande, das rechte 	Wort	 hervorzubringen. seine Ungeduld stieg aufs
GOE  ewig lieben werde, daß ich mich auf sein 	Wort	 verlasse. ach!" rief sie aus, indem sie
GOE daß ich mich erinnere, ein ausdrückliches 	Wort	 von ihr gehört zu haben, es war einmal so
GOE   las mit unaussprechlichem Entzücken das 	Wort	 Treue von ihrer geliebten Hand und mit
GOE    aufgenommen zu werden. und daß man ihm 	Wort	 gehalten hat, habe ich mit eignen Augen
GOE Böses damit gestiftet, und jetzt, da dein 	Wort	 das Glück meines Lebens entscheiden
GOE konnte sich nunmehr manches Lied, manches 	Wort	 dieses guten Kindes erklären. er bat
GOE Gesichte nicht gewohnt war. er sagte kein 	Wort.	Wilhelm und Natalie waren nicht wenig
GOE    sich wieder zusammen. Wilhelm nahm das 	Wort	 und sagte: "sonst, da ich ohne Zweck und
GOE        sie war außer Atem und konnte kein 	Wort	 sagen; Felix, noch in einiger Entfernung,
GOE    ihm erwidern konnte, so behielt er das 	Wort	 ziemlich allein. "verwundert euch nicht",
GOE           zu sein, wo keins das andere zu 	Wort	 kommen läßt. diese Unterhaltung geben wir
GOE       darauf: "und wenn ihr mir ein gutes 	Wort	 gebt, gehe ich auch mit". Jarno schüttelte
GOE     der Marchese und der Abbe führten das 	Wort;	 Natalie, die sich wieder in die Gegenwart
GOE      ihre Hand gegeben, sie sprachen kein 	Wort,	 sahen auf das Kind und sahen einander an.
GOE       so scheint es, heute nicht mehr zum 	Wort".	"ist nicht alles, was ich's sage",
GOE vor Erstaunen und Aufmerksamkeit nicht zu 	Wort	 kommen konnte, sagte der junge Mann:
GOE  Gipfel sei es das letztemal, daß ich das 	Wort	 Trennung vor dir ausspreche. mein Leben
GOE  "Marie!" rief er ihr nach, "nur noch ein 	Wort!"	- "also heißt sie auch Marie!" dachte
GOE     sich an den Rand des Quells, ohne ein 	Wort	 zu sagen und mit einem Seufzer. "seltsame
GOE     Grimme , doch flog noch manches wilde 	Wort	 ; so macht' ich mich mit Donnerstimme noch
GOE    kenne? ich weiß noch recht gut, dieses 	Wort	 schien sie zu durchbohren. sie öffnete
GOE er beklagte sich auch wohl und sprach das 	Wort	 Undankbarkeit aus. gewiß kannte er die
GOE        Nachdenkens, mit ruhiger Miene das 	Wort	 wieder aufnahm und sagte: "dies klärt mich
GOE   in Heiterkeit. hierauf nahm Wilhelm das 	Wort	 und sagte bedächtig: "kurzgefaßte Sprüche
GOE  mir auch von unsern Geschäftsmännern ein 	Wort	 zu sagen, wie es mit unsern
GOE       seien so gut als ein einziges gutes 	Wort,	 das der Freund dem Freunde sagen oder
GOE     der Bote bringt mir doch von Euch ein 	Wort	 zurück? Juliette an die Tante wir haben
GOE     sagte der Freund, "doch will ich dies 	Wort	 nicht vergebens gehört haben". beim
GOE    da Sie mich los sind. Lucidor. nur ein 	Wort!	auf Ihnen lastet eine schwere
GOE   Bitte, gegen niemanden hievon irgendein 	Wort	 zu erwähnen. denn sollte nicht jeder
GOE        für ihren Vater, für sie ein gutes 	Wort	 bei meinem Oheim einzulegen. da ich wußte,
GOE     Sie nicht ein Mann, der durchaus sein 	Wort	 zu geben ablehnt, ich würde von Ihnen das
GOE   oder gar ausspreche: Sie glauben meinem 	Wort,	 daß es ihr wohl geht, und sind
GOE  vertrat, seit mehreren Jahren kein böses 	Wort	 gegeben: denn alles ging in der strengsten
GOE    aber, gleichsam wie beim Erwachen, ein 	Wort,	 ein Blick versetzt die Abwesende wieder
GOE  Vater, der soll für mich reden!' -' kein 	Wort	 mit ihm darüber!' versetzte sie, indem sie
GOE Verbindung beschleunigt, ohne daß Sie ein 	Wort	 aussprechen. ja, Sie sind es, dem ich mein
GOE    zu ihrer holden Freundin gewendet, das 	Wort	 auf und sagte: "warum machen wir solche
GOE    sei; verzeihen Sie daher, wenn ich das 	Wort	 eines Ehrenmannes in Zweifel zu ziehen
GOE in diesem Augenblick weder ein herzliches 	Wort	 von den Lippen noch eine Phrase glücken.
GOE   Gondel gar bald wieder heranfahren. das 	Wort	 Gondel nehme man aber nicht im traurigen
GOE  zu bringen, wenn wir das eben gebrauchte 	Wort	 Wildheuer mit wenigem erklären. man
GOE      alten Weise nur noch ein allgemeines 	Wort,	 veranlaßt durch eine Stelle Ihres Briefes
GOE        das Gewünschte zu finden. auf mein 	Wort	 unternimmt man's versuchsweise, es
GOE    es mir Schadenfreude. ich habe mir das 	Wort	 gegeben, ein solches Verfahren niemals
GOE            Kunst zu beweisen. und wie ein 	Wort	 das andere gibt, so folgt noch glücklicher
GOE   imstande ist". Lenardo nahm hierauf das 	Wort	 und vermittelte diese kleine Mißhelligkeit
GOE         seiner anatomischen Studien, fast 	Wort	 vor Wort, wie er sie abgestattet hatte,
GOE       anatomischen Studien, fast Wort vor 	Wort,	 wie er sie abgestattet hatte, weshalb er
GOE  Veranlassung das offenbare Geheimnis ins 	Wort	 getreten wäre. sie stand auf und sagte:
GOE   Überlegung, mußt' ich fühlen, daß jedes 	Wort	 die Verwirrung nur vermehren würde. doch
GOE  eine Weile; der Jüngling nahm zuerst das 	Wort	 und sagte: "der Augenblick ist von zu
GOE Schoße, weinte bitterlich und konnte kein 	Wort	 sprechen; Makarie, ihre Tränen auffassend,
GOE      in späteren Zeiten geben möchte. das 	Wort:	 es solle kein mit der Geometrie
GOE          nehmen wir sodann das bedeutende 	Wort	 vor: erkenne dich selbst, so müssen wir es
GOE mehr man einsieht und anschaut, daß jedes 	Wort,	 das wir allgemein auffassen und im
GOE            grundernstliche Bestreben: das 	Wort	 mit dem Empfundenen, Geschauten,
GOE       wir brauchen in unserer Sprache ein 	Wort,	 das, wie Kindheit sich zu Kind verhält,
GOE     den wenigen Astronomen, denen wir auf 	Wort	 und Rechnung glauben müssen? einer neuen
GOE   ich nur mir selbst; ein ausgesprochenes 	Wort	 fördert selten, es erregt meistens
GOE    Dingen ich weiß nicht was machen". das 	Wort	 Schule, wie man es in der Geschichte der
GOE      gilt auch in der bildenden Kunst das 	Wort	 Schule nur von den Anfängen; denn sobald
GOE den Eingebildeten sagte sie ein belehrend 	Wort,	 ohne sie zu beleidigen oder zu beschämen.
GOE      immer etwas Stoffartiges kleben. das 	Wort	 Kraft bezeichnet zunächst etwas nur
GOE    Ausdrucks, er anthropomorphosierte das 	Wort	 des Rätsels und nannte das, wovon die Rede
GOE  mich und Geschwister mögt ihr an solches 	Wort	nur nicht erinnern : wir denken: Ort für
GOE Fördernis durch ein einziges geistreiches 	Wort	 Herr Dr. Heinroth in seiner Anthropologie,
GOE    zu was für Betrachtungen jenes einzige 	Wort,	 begleitet von solcher Billigung, mich
GOE        fallen wollte. nun aber, durch das 	Wort	 gegenständlich ward ich auf einmal
GOE   des Daseins eines wirklichen Wesens das 	Wort	 Gestalt. er abstrahiert bei diesem
GOE        schwanke. daher unsere Sprache das 	Wort	 Bildung sowohl von dem Hervorgebrachten,
GOE   Gestalt sprechen; sondern, wenn wir das 	Wort	 brauchen, uns allenfalls dabei nur die
GOE  hier von selbst, daß wir ein allgemeines 	Wort	 haben müßten, wodurch wir dieses in so
GOE            sogleich glücklich das lösende 	Wort!	werdend betrachte sie nun, wie nach und
GOE    ausreden, sondern fiel mir freudig ins 	Wort,	 nun sei er zufrieden, getröstet und von
GOE  Naturphilosophie nennen". diese Äußerung 	Wort	 für Wort zu kommentieren, den Sinn
GOE          nennen". diese Äußerung Wort für 	Wort	 zu kommentieren, den Sinn derselben
GOE       Sinne bezeichnen wir aber durch das 	Wort	 Materialien unzusammenhängende, wohl auch
GOE nötig. wir müssen daher dem französischen 	Wort	 materiaux einen viel höheren Sinn
GOE             ein gleichfalls unglückliches 	Wort,	 mechanisch mit dem vorigen mechanischen
GOE           ist gleichfalls ein technisches 	Wort	 des Zimmerhandwerks und drückt aus, die
GOE    aneinanderzufügen. ein Fall, wo dieses 	Wort	 zulässig und ausdrücklich erscheint, ist,
GOE     Männer offenbar widerstrebt. noch ein 	Wort	 führen wir an, das Wort Plan. weil sich,
GOE          noch ein Wort führen wir an, das 	Wort	 Plan. weil sich, um die Materialien wohl
GOE       und dies lag so nahe, indem sie das 	Wort	 Type im Kontext der Rede gar wohl zu
GOE               wir müssen ein so seltsames 	Wort	 bilden, da die Franzosen bei dieser
GOE  die Franzosen bei dieser Gelegenheit das 	Wort	 refoulement brauchen) und bei
GOE    den Unterdrückungsgeist derer, die das 	Wort	 Freiheit immer im Munde führten. er hatte
GOE Falle der große Haufe sich treu blieb und 	Wort	 für Tat, Schein für Besitz mit großer
GOE   mit Heftigkeit aus; "wenn ich doch dies 	Wort	 nicht wieder sollte aussprechen hören! wie
GOE   können, besonders in diesem Punkte! das 	Wort	 Herrschaft ist ihnen ein so angenehmes
GOE    Herrschaft ist ihnen ein so angenehmes 	Wort,	 und es klingt so vornehm, sich selbst
GOE       wenn ihm ein solches unbedachtsames 	Wort	 entwischt war. jeder Umstehende suchte das
GOE          daß man auch jenseits des Grabes 	Wort	 halten könne". die Gesellschaft fing aufs
GOE  und in diesem Sinne scheint das paradoxe 	Wort	 gesagt zu sein, daß die Gottheit selbst an
GOE    um sich zu erklären und sein gegebenes 	Wort	 im ganzen Umfange zu erfüllen. sie kam in
GOE  nahm sich ein Herz, sie an ihr gegebenes 	Wort	 zu erinnern und jene Augenblicke ihr ins
GOE  gab ihm auf eine sehr zierliche Art sein 	Wort	 zurück, ohne sein Herz ganz loszulassen,
GOE    einige Gefahr dabei". - "wenn ich mein 	Wort	 halte, so laufe ich doch keine Gefahr?" -
GOE so", sagte der Alte; "wenn Ihr aber nicht 	Wort	 haltet, kann es wahr werden. die Hand wird
GOE    das nichts zu bedeuten, ich werde mein 	Wort	 halten, um diese schwarze Haut und diese
GOE   ich dir, denn ich höre das ahnungsvolle 	Wort	 zum drittenmal". sie hatte kaum
GOE    unaussprechlichen Geist, und das erste 	Wort	 seines Mundes war' Lilie'. ' liebe Lilie!'
GOE            bewirken". "kommt das traurige 	Wort",	 rief Charlotte, "das man leider in der
GOE glaubt sich nunmehr berechtigt, sogar das 	Wort	 Wahlverwandtschaft anzuwenden, weil es
GOE        und uns Lehrern wenigstens einiges 	Wort	 dabei gönnten, merkte ich wohl bald, daß
GOE   jeden Blicke, jede Bewegung, ein halbes 	Wort,	 einen Laut. ihre ruhige Aufmerksamkeit
GOE     bis Eduard sie durch ein freundliches 	Wort	 aus der Betrachtung aller der
GOE    angreift", rief er aus, "wer mir durch 	Wort,	 ja durch Tat diesen Grund aller
GOE     junge Leute sehr selten, und wenn sie 	Wort	 halten, hält es ihnen die Welt nicht".
GOE   sich selbst überrascht, konnte sie kein 	Wort	 hervorbringen. der Graf fuhr
GOE  sah vor sich hin. der Hauptmann nahm das 	Wort	 und sagte: "mit den Gefühlen der
GOE  wie recht sie hatte. ein ausgesprochenes 	Wort	 ist fürchterlich, wenn es das auf einmal
GOE     es aber nicht über sich gewinnen, das 	Wort	 Scheidung auch nur im Vorbeigehn
GOE            betroffen; sie hatte ein gutes 	Wort	 an ihn gewendet, sie gönnte dem Bräutigam
GOE  erregt Widerwillen. jedes ausgesprochene 	Wort	 erregt den Gegensinn. Widerspruch und
GOE  es nicht sagen? warum soll ich das harte 	Wort	 nicht aussprechen: dies Kind ist aus einem
GOE  einen Augenblick, sie gab Charlotten das 	Wort,	 das sie sich schon selbst gegeben hatte.
GOE daß jenes vom Augenblick ihm abgedrungene 	Wort	 gegen die folgenden Ereignisse für
GOE vor sie. er bittet sie inständig, nur ein 	Wort	 zu reden, ihren Willen zu erklären. er
GOE    wieder hören? wirst du nicht mit einem 	Wort	 für mich ins Leben zurückkehren? gut, gut!
GOE ihres ersten Mannes auszulöschen, daß ich 	Wort	 für Wort wiederholen müßte, um dir die
GOE     Mannes auszulöschen, daß ich Wort für 	Wort	 wiederholen müßte, um dir die reine
GOE   allem, was sie sagte, ich sah mit jedem 	Wort	 neue Reize, neue Strahlen des Geistes aus
GOE   darauf denn der junge Mensch wieder das 	Wort	 nahm: "Sie nannten den bösen Humor ein
GOE       wie sie mir gefällt? - gefällt! das 	Wort	 hasse ich auf den Tod. was muß das für ein
GOE sie nur die erste Note davon greift. kein 	Wort	 von der Zauberkraft der alten Musik ist
GOE     könnte einen Augenblick, wie ich mein 	Wort	 halte, das ich ihr in der des Todes gab:
GOE vergehen. nie war ein größeres, stolzeres 	Wort	 über mich ausgesprochen worden - und sie
GOE   Sinn? das macht mich zu lachen, wie das 	Wort	 in meine Feder kommt. o ein bißchen
GOE  ihn durch, man findet immer ein besseres 	Wort,	 eine reinere Partikel". - da möchte ich
GOE     und es nicht glaubte und noch ein gut 	Wort	 von ihr hoffte und - was du willst.
GOE   durfte Sie nur halb verteidigen". jedes 	Wort,	 das sie sprach, ging mir wie ein Schwert
GOE              Dukaten geschickt, mit einem 	Wort,	 das mich bis zu Tränen gerührt hat; also
GOE  sehr niedergeschlagen aussah. ihr erstes 	Wort	 war: "guter Herr, ach, mein Hans ist mir
GOE     so wenig weiß als ich, nicht gern ein 	Wort	 verliere. was ist es anders als
GOE   danke deiner Liebe, Wilhelm, daß du das 	Wort	 so aufgefangen hast. ja, du hast recht:
GOE     Verwirrung entgegen: "Sie haben nicht 	Wort	 gehalten". - "ich habe nichts
GOE    warum zaudert mein Salgar? hat er sein 	Wort	 vergessen? - da ist der Fels und der Baum
GOE       Stimme: "Lotte! Lotte! nur noch ein 	Wort!	ein Lebewohl!" - sie schwieg. - er harrte
GOE       Lotte, ich habe keinen Sinn für das 	Wort:	 der letzte! stehe ich nicht da in meiner
GOE       - was heißt das? das ist wieder ein 	Wort,	 ein leerer Schall, ohne Gefühl für mein
GOE du in jener fatalen Gesellschaft mir kein 	Wort	 sagen, keine Hand reichen konntest? o, ich
GOE             Werkzeug dem Knaben, ohne ein 	Wort	 vorbringen zu können, und als der zum
GOE     Gott!" dies ist ein schönes löbliches 	Wort;	 aber Gott anerkennen, wo und wie er sich
GOE mehr man einsieht und anschaut, daß jedes 	Wort,	 das wir allgemein auffassen und im
GOE sind noch keine Wunder. 89 wenn ein gutes 	Wort	 eine gute Statt findet, so findet ein
GOE  gute Statt findet, so findet ein frommes 	Wort	 gewiß noch eine bessere. 90 so wie der
GOE   154 wir brauchen in unserer Sprache ein 	Wort,	 das, wie Kindheit sich zu Kind verhält,
GOE  in einem Zeitraum von dreißig Jahren das 	Wort	 Gemüt nicht aussprechen, dann würde nach
GOE         was wir als Handlung und Tat, als 	Wort	 und Schrift gegen die Außenwelt richten;
GOE   erlebt, ist ja gerade Handlung und Tat, 	Wort	 und Schrift, die von uns in glücklichen
GOE    es mir Schadenfreude: ich habe mir das 	Wort	 gegeben, ein solches Verfahren niemals
GOE  in späteren Zeiten geben möchte. 353 das 	Wort,	 es solle kein mit der Geometrie
GOE      356 nehmen wir sodann das bedeutende 	Wort	 vor: erkenne dich selbst, so müssen wir es
GOE            grundernstliche Bestreben, das 	Wort	 mit dem Empfundenen, Geschauten,
GOE     den wenigen Astronomen, denen wir auf 	Wort	 und Rechnung glauben müssen? 421 die
GOE         Sprache". 424 ein ausgesprochenes 	Wort	 tritt in den Kreis der übrigen, notwendig
GOE     man soll sich, heißt es, nicht an das 	Wort,	 sondern an den Geist halten. gewöhnlich
GOE  gewöhnlich aber vernichtet der Geist das 	Wort	 oder verwandelt es doch dergestalt, daß
GOE  eine Phrase, beides prägt sich als totes 	Wort	 dem Gedächtnis ein. 452 ein unzulängliches
GOE   ich nur mir selbst; ein ausgesprochenes 	Wort	 fördert selten, es erregt meistens
GOE     755 "vis superba formae". ein schönes 	Wort	 von Johannes Secundus. 756 das Was des
GOE         Stille, und wenn euch ein tadelnd 	Wort	 trifft, so laßt's ja higehn; aber reizt
GOE         der Vernunft und sucht sie durchs 	Wort	 zu lösen (Naturphilosophie,
GOE   Natur und Vernunft und sucht sie durchs 	Wort	 und Bild zu lösen. 905 Mystik: eine
GOE      Erklärung: Reich der Philosophie. 907	 Wort	 und Bild sind Korrelate, die sich
GOE und Heilsordnung, in Bibel und Fibel sich 	Wort	 und Bild immerfort balancieren. wenn man
GOE  eine sehr angenehme Wirkung tun. 924 das 	Wort	 Schule, wie man es in der Geschichte der
GOE      gilt auch in der bildenden Kunst das 	Wort	 Schule nur von den Anfängen: denn sobald
GOE     allen negativen Purismus, daß man ein 	Wort	 nicht brauchen soll, in welchem eine andre
GOE    und der Nachbar hat ein entscheidendes 	Wort?	 1019 der pedantische Purismus ist ein
GOE   Sinnes und Geistes (z. B. das englische 	Wort	 grief). 1020 die Muttersprache zugleich
GOE          Wortes gelten läßt, da ihm jenes 	Wort	 nie lebendig war, weil er nichts dabei
GOE   einer seltenen Empfindung ... 1024 kein 	Wort	 steht still, sondern es rückt immer durch
GOE   mündlich verhandeln. das ausgesprochene 	Wort	 ist sogleich tot, wenn es nicht durch ein
GOE  auf ein geselliges Gespräch! gelangt das 	Wort	 nicht schon tot zu dem Hörer, so ermordet
GOE Ferne, der Folge. 1036 ein ausgesprochnes 	Wort	 fordert sich selbst wieder.
GOE sodann aber die idealen Wirkungen, die in 	Wort	 und Tat von ihm ausgingen. 1057 wenn ich
GOE    er versteht. 1198 jedes ausgesprochene 	Wort	 erregt den Gegensinn. 1199 Vernünftiges


Zusammensetzung des aktiven Korpus

Korpus-Ansicht, 1 Eintrag, nach »Korpus« aufsteigend sortiert.

 Texte    Wörter Jahrgänge Korpus            

    29 1.414.095 1772-1828 GOE Goethe-Korpus

    29 1.414.095 1772-1828 1 Korpus         
