Debattieren Sie mit!
Die neue SPIEGEL Debatte bietet viele Möglichkeiten zum Meinungsaustausch. Probieren Sie unseren neuen Communitybereich aus:
- Diskutieren Sie aktuelle Debattenfragen zu unseren Meinungstexten und weiteren SPIEGEL-Themen.
- Teilen Sie Ihre Meinung: Nehmen Sie an Umfragen teil und erhalten Einblick in das Meinungsbild anderer.
- Machen Sie mit: Reichen Sie Debattenvorschläge ein, und gestalten Sie Ihr Profil.
Um mitzudebattieren, benötigen Sie ein SPIEGEL+-Abonnement. Nutzer:innen ohne Abonnement können sich kostenfrei einen Account anlegen und mitlesen.